# 피아노타일과 채팅 프로그램
## 2팀 참여학생
|번호|구분|이름|학과|학년|학번|담당업무|
|:-:|---|---|---|---|---|----|
|1|팀장|장지현|컴퓨터공학과|3학년|20201109|담당업무|
|2|팀원|신서영|컴퓨터공학과|3학년|20201589|담당업무|
|3|팀원|조은경|컴퓨터공학과|3학년|20201110|담당업무|
|4|팀원|유채린|컴퓨터공학과|3학년|20201480|담당업무|

## 1. 과제요약
mfc로 채팅 서버를 구축하고 그와 함께 mfc를 실제 활용하여 피아노타일을 생성한 후 서버 내에서 피아노타일을 실제 이용할 수 있게 되며, 서버를 이용하는 유저들과 함께 서로의 점수를 공유하고, 채팅을 통해 일상을 공유할 수 있게 된다. 피아노타일의 결과 공유와 채팅이 접목하게 되면서 해당 채팅 서버를 이용하는 유저들의 편의성과 소통의 기대 효과를 올리기 위한 과제 선정이 이루어졌다. 

## 2. 과제 개요 
###  1) 과제 배경
C++ Programming 강의에서의 제시된 2팀 프로젝트에서는 C++ 언어와 mfc를 응용하는 것을 개요로 했으며, mfc를 활용하면서 더 높은 산출물을 얻을 수 있는 주제를 찾기 위해 팀원들과 오랜 기간에 걸쳐 자료 조사 기간과 회의를 진행했다. 결과로 mfc에 대한 피아노타일의 의견이 나왔으며, 채팅이 가능한 서버 내에서 피아노타일을 접목시키는 과제의 주제가 도출되었다. 

###  2) 과제 필요성
게임은 즐거움과 스트레스 해소 또는 승부욕과 성취감 등을 제공하기에 이를 통해 긍정적인 사회화를 경험할 수 있다. 또한 홀로 즐기기보다는 다른 사람들과 함께 즐기는 것이 몇 배는 더 재밌기에 채팅 기능을 넣어 일상이나 게임 이야기를 할 수 있도록 할 것이다.

###  3) 과제 선택 동기
저희는 여러 가지 프로젝트를 찾아내었고 그 중 피아노타일과 채팅 기능 둘 다 좋아보여서 결국 합의를 찾아서 두 개를 합치게 되었다.

## 3. 과제 목표 및 내용
###  1) 정량적/정성적 목표
* 채팅의 기능을 갖춘 mfc 인터페이스를 만들 수 있다.
  - 채팅을 구현할 수 있는가
  - 인터페이스를 만들 수 있는가
  - 채팅과 인터페이스를 연결할 수 있는가
* 인터페이스에 게임을 시작할 수 있는 버튼이 있고 그 버튼을 누를 시 피아노타일 인터페이스가 생기는 걸 구현할 수 있다.
  - 피아노타일을 구현할 수 있는가
  - 인터페이스에 피아노타일을 연결할 수 있는가
* 피아노타일의 점수체계를 만들 수 있다.
  - 규칙을 만들 수 있는가
  - 점수체계를 구현할 수 있는가
* 피아노타일을 키보드로 칠 수 있다.
  - 클릭을 키보드로 바꿀 수 있는가
* 특정 점수 이상일 시 자동으로 채팅에 점수가 올라갈 수 있다.
  - 특정 점수의 기준을 정할 수 있는가
  - 그를 채팅에 올릴 수 있는가
  - 특수 효과까지 넣을 수 있는가
* 피아노타일에 노래를 넣을 수 있다.
  - 한 곡을 적용시킬 수 있는가
  - 두 곡 이상 적용시킬 수 있는가
* 피아노타일에서 누를 시 효과음이 나오게 할 수 있다.
  - 효과음을 넣을 수 있는가

###  2) 과제의 내용  
사진   
사진   
두가지의 인터페이스를 가지며 내용은 위와 같다.

## 4. 결과물
###  1) 예상 결과물
채팅 인터페이스가 있고 게임을 성공적으로 할 수 있다.

###  2) 기대효과 및 활용방안
사용자 모두가 즐기며 서로 이야기를 나눌 수 있는 피아노타일을 할 수 있으며 채팅의 효과로 게임이 더 재밌고 다른 이와 같이 한다는 느낌을 줄 수 있다.
 
## 5. 수행일정

|번호|내용|추진일정|비고|
|:-:|---|----|--|
|1|채팅의 기능을 갖춘 mfc 인터페이스를 만들 수 있다.|날짜||
|2|인터페이스에 게임을 시작할 수 있는 버튼이 있고 그 버튼을 누를 시 피아노타일 인터페이스가 생기는 걸 구현할 수 있다.|날짜||
|3| 피아노타일의 점수체계를 만들 수 있다.|날짜||
|4|피아노타일을 키보드로 칠 수 있다.|날짜||
|5|특정 점수 이상일 시 자동으로 채팅에 점수가 올라갈 수 있다.|날짜||
|6|피아노타일에 노래를 넣을 수 있다.|날짜||
|7|피아노타일에서 누를 시 효과음이 나오게 할 수 있다.|날짜||

## 6. 참고문헌 및 자료
[1]Creating a Piano Tile Game(2016). https://blog.naver.com/tipsware/220864652253 (accessed May 23, 2022).
   
[2]Creating a Socket Communication Chat client program(2018). https://zadd.tistory.com/32 (accessed May 23, 2022).   

[3]Development of File Transfer Program Using Socket Communication and Serial Communication(2020). https://a6ly.dev/m/91 (accessed May 23, 2022).   
